목욕탕을 운영하고 있는데, 입실하는 손님들의 출입과리와 매출집계를 위한 관리자용 어플을 만들고 싶어, 카운터 직원이 수기로 노트에 쓰던 장부를 간단히 터치나 클릭 한번으로 기록하기 쉽게 만들려는게 앱을 만드는 목적이야.

먼저 업무 워크플로우를 간단히 소개하면,
1. 손님이 오면 먼저 입구에 있는 신발장에 신발을 넣고 키를 잠군후
2. 그 키를 카운터 직원에게 주면, 
3. 직원이 신발장번호와 같은 번호의 락커키를 손님에게 교환해 줘.
4. 그리고 장부에 키번호, 입실시간, 손님이 지불한 입장료, 할인받은 금액 등을  기입하지. 5. 가끔 담요나 큰 타올을 빌리는 손님이 있는 경우에는 ‘비고’란에 이를 적어놓기도 하고, 특이한 손님의 경우 특이사항을 ‘비고’에 적기도 해

그럼 내가 필요한 기능을 말할게.

1. 먼저 데이타 베이스 부분에 대한 거부터 말할게.
이 부분은 내가 코딩을 할 줄 몰라서 엓셀이나 구글 스프레시트를 기준으로 적은거니까. 너는 그거과상관없이 최종 결과물만 내가 원하는 방식으로 낼 수 있다면 어떤 프로그램언어를 사용해도 무관해.

1) 앱의 기본 데이타베이스를 엑셀형태의 표를 만든다면, 일단 3개의 시트가 필요해, 
첫 번째는 시간순으로 누적되는 Log시트, 두번째는 이 데이타중에서 오늘 매출집계에 필요한 데이타만 따로 모아서 별도의 today 시트로 만들어야 해, 세번째는 최종 매출집계 시트가 있어야 해 오늘날짜, 총 방문인원수, 총매출, 취소숫자, 총 할인금액, 총 외국인수, 총 외국인매출금액 이렇게 집계가 되어야 해,

2) Log시트의 테이블제목은 (순번, 락커번호, 입실시간, 퇴실시간, 주간/야간, 기본요금, 옵션(할인,외국인), 옵션금액, 최종요금, 입실취소, 비고)순으로 만들어야 하고 기본요금에서 옵션적용된 금액이 최종요금으로 기록되어야  해., 할인은 기본요금에서 할인적용금액을 빼면 되고, 외국인은 기본요금과 상관없이 무조건 25000원으로 최종요금이 기록되어야 해. 각 제목은 가로와 세로 모두 가운데 정렬, 그리고 전체 표 제목에 데이타가 있는 열까지 테두리가 있어야 하고 열마다 데이타가 누적되면서 표의 테두리가 누적되는 행 개수만큼 비례해서 확장되어야 해.

3) 주간요금은 10,000원, 야간요금은 13,000원
3) 주간요금시간은 오전7시부터 오후7시까지, 야간요금시간은 오후7시부터 다음날 오전7시까지
4) 옵션은 할인과 외국인 2개가 있고 할은 기본 밴드할인은 2,000원이 있고, 직접입력이 있으며 직접입력을 선택하면, 요금입력칸이 나오게 하고, 외국인이 선택되면 기본요금이 주야 상관없이 25,000원으로 설정되게 해야해
5) 매출집계는 오전10시부터 다음날 오전 10시까지만 집계하고, UI에 노출되는 매출집계는 오늘날짜기준으로 매일 업데이트 되어야 해. 


2. 이제 스크립트로 구현될 UI부분에 대해서 말할게. UI 화면구성은 지금 올려준 이미지를 참고하면 돼. 레퍼런스니까 꼭 똑같이 해달라는건 아니고 더 이쁘게 만들어줘.
1) 화면은 좌우로 반을 나눠서 좌측상단은 ‘TODAY’시트에 기록되는 정보가 노출되게하고, 좌측하단은 매출집계시트 정보가 노출되어야 해. 우측으로는 락카번호별로 락카개수와 동일한 둥근사각형 형태의 버튼이 있어야 하는데, 락카는 총 1번부터 80번까지 총 80개가 있는데, 1번부터 80번까지 쓰여져 있는 사각형 버튼이 필요해(그리드 형태로 가로 8열 세로 10줄 정도가 좋을거 같아. 니가 원하는 방식으로 배열해도 좋아, 

2) 락카버튼을 클릭하면, 자동으로 입실시간이 기록되어야 해. 주간은 오전 7시부터 오후7시까지고 야간은 오후7시부터 다음날 오전 7시까지야. 따라서 락커버튼을 클릭한 시간을 인식해서 입실시간을 자동으로 기록하고 그 시간대에 맞는 입장료가 주간요금 또는 야간요금으로 기록되게 자동화하고 싶어. 

3) 락카버튼은 클릭시 살짝 작아졌다 커지면서 실제로 누르는 느낌을 내고 싶고 클릭시 딸깍 하는 효과음이 났으면 해.

4) 락카버튼은, 비어있을때는 흰색, 클릭하면 블루계열의 색상으로 바뀌고, 퇴실처리하면 회색으로 바뀌게 할거야. 

5) 2번에서 말한거처럼 락커버튼을 클릭하면 곧바로 자동기록이 되면서 동시에 옵션창도 뜨게 하고 싶어, 옵션은 할인(2000원), 직접입력, 외국인,이렇게 3가지로 떠야 해. 직접입력은 할인가격을 직접 입력하는거고, 외국인이 선택되면 입실가격이 주간야간 상관없이 25,000원으로 자동기록되게 할거야.

6) 옵션 아래에는 4개의 버튼이 있어야 하는데, 닫기, 적용(할인, 직접입력, 외국인 입력을 선택한 후 최종 적용하는 버튼), 퇴실, 입실취소 4가지 버튼이 있어야 해, 그래서 할인가격을 적거나 기본할인 2000원을 적용한 후, 적용버튼을 누르면 가격에 반영되게 하고, 퇴실버튼을 누르면 퇴실이 되게 하는거지. 그리고 옵션에서 외국인을 누르면 주야간 모두 25000원으로 입장료가 변경되게 해야해. 입실취소버튼을 누르면 자동기록된 입실시간은 그대로 두고 입장료만 0으로 바뀌고 퇴실처리되면서 ‘입실취소’열에 ‘취소’가 기록되게 할거야.

7) 매출집계는 오전10시부터 다음날 오전 10시까지의 매출기록을 집계하도록 할거야. 그리고 락커는 같은 락커를 손님이 나가고 또 다른 손님이 여러번 사용가능할 수 있기때문에, 매출기록은 락커번호를 누른 시간순서대로 기록하돼 전체 매출기록 누적데이타와 별개로 매출집계 시간 기준으로(오전10시부터 다음날 오전 10시) 별도로 날짜별 입출기록을 따로  확인할 수 있게 해야해. 
